# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Руслан Васильев, я начинающий аналитик данных. 
- командный игрок, всегда быстро нахожу общий язык с коллегами для совместного достижения целей. 
- отличительной чертой являются такие качества как: терпение и оптимизм. Терпеливо ищу решение задачу и сохраняю положительный взгляд если что-то пошло не по плану. 
- люблю учиться новому, особенно если эти знания помогут достигать целей и поставленных задач. 
- считаю что нет невыполнимых задач, существуют только отговорки. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
    <li>Задача №1  Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.</li>
    <li>Задача №2. Пересчитать план найма преподавателей.</li>  
</ol>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RoNN8QhqG8zUTDGLb3lEJlrqNDMRpAaW/edit?usp=drive_link&ouid=101391971133222362991&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>


<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
Нужно просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность. Также важно визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.
</ol>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sIsRo5bikXDQ8kk49EUfZNnJVOJjLDZQ/edit?usp=drive_link&ouid=101391971133222362991&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
 
<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1 
Перейдите на схему course_db_main и изучите информацию, которая хранится в таблице skycinema.client_sign_up. С описанием БД можно ознакомиться по ссылке.
Проставьте каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы.
Проставьте каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всех покупок клиента.
Рассмотрите только первые покупки для каждого клиента: постройте распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner (расшифровка из словаря с партнерами на схеме skycinema).
Скачайте результаты (по всем покупкам с проставленными рангами) в Excel. Постройте гистограмму с накоплением («стакнутый барчарт» с распределением количества покупок по полям is_trial и name_partner) и добавьте к графику срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма (только на первых; только на вторых; на всех, кроме первых, и т. д.).
Дополните код таким образом, чтобы у вас получились винтажные доходимости, т. е. для каждого партнера необходимо рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д.
Выведите полученные результаты в Excel и нарисуйте график, на котором каждая линия показывает своего партнера.</li>
  <li>Задача №2.
  Найдите количество уникальных значений поля date_purchase с помощью оператора distinct.
Найдите количество уникальных значений поля date_purchase только с помощью функций row_number и rank.
Убедитесь, что вы получаете один и тот же ответ.</li>
</ol>
  
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1cTSiIA8AtTCGtC4erzTeA6lDtR6gZaCl?usp=drive_link">Ссылка на проект</a>

<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: задача №1.
Специалисты по машинному обучению попросили вас составить витрину для их модели.
Возьмите таблицу skybank.late_collection_clients и напишите скрипт, который сделает витрину со следующими полями:
Внутренний идентификатор клиента — поле id_client.
Название города — поле name_city из таблицы skybank.region_dict.
Числовой признак, который принимает значение 1 для мужчин и 0 для женщин — новое поле nflag_gender на основании поля gender.
Возраст — поле age.
Числовая переменная, которая показывает, в первый ли раз клиент обратился к нам за кредитом, — поле first_time.
Числовой признак, который принимает значение 1 при наличии мобильного телефона и 0 при его отсутствии — новое поле nflag_cellphone на основании поля cellphone.
Числовая переменная, которая показывает, активен ли клиент, — поле is_active;
Номер клиентского сегмента — поле cl_segm.
Размер выданного кредита — поле amt_loan.
Дата выдачи кредита — поле date_loan. Необходимо привести к формату даты.
Тип выданного кредита — поле credit_type.
Суммарный объем кредитов, выданных в этом городе.
Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в этом городе.
Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
Количество кредитов, выданных в этом городе.
Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.<p>
  
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1nkDzG2xUUXv4OBkJxb682sDUWIv7AMe7?usp=drive_link">Ссылка на проект</a>


<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1 Cмоделировать изменение балансов студентов. Баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента. 
Чтобы проверить, всё ли в порядке с нашими данными, составить список гипотез и вопросов, нам важно понимать: 
- сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день;
- как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).
Также мы хотим создать таблицу, где будут балансы **каждого студента** за каждый день.</li>
</ol>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1SmRgw5KOCzR6L-Vpj1BwlEKzQqnQMK2l?usp=drive_link">Ссылка на проект</a>
 

## Контактная информация
- Email: ruslan.vas2004@gmail.com
- Instagram: [https://www.username.com](https://instagram.com/rustik_hrustik_91?igshid=NzZhOTFlYzFmZQ==)https://instagram.com/rustik_hrustik_91?igshid=NzZhOTFlYzFmZQ==
- Telegram:https://t.me/rusvasracing

